And welcome back.
Și bine ai venit înapoi.
Let's make this website a little bit prettier than it is now.
Să facem acest site puțin mai frumos decât acum.
And I'm going to introduce you to some CSS properties.
Și o să vă prezint câteva proprietăți CSS.
Properties are, as the name suggests, properties that we want to change within a web page and you might
Proprietățile sunt, după cum sugerează și numele, proprietăți pe care vrem să le schimbăm într-o pagină web și s-ar putea
be asking yourself you know how many properties are there.
fi intrebati-va ca stiti cate proprietati exista.
And as we did with the HTML section I have a recommended resource for you and that is CSS Tricks.
Și, așa cum am făcut-o cu secțiunea HTML, am o resursă recomandată pentru dvs. și asta este CSS Tricks.
This website any time you google any questions about CSS, most likely some of the top 10 answers are
Acest site web ori de câte ori aveți întrebări despre CSS, cel mai probabil unele dintre primele 10 răspunsuri sunt
going to include something from this website.
va include ceva de pe acest site.
So I highly highly recommend it especially if you go to the menu and Almanac because within this almanac
Deci, recomand foarte mult, mai ales dacă mergeți la meniu și Almanah, deoarece în acest almanah
we have all the CSS properties listed on here.
avem toate proprietățile CSS listate aici.
So any time you have a question and you want to say 'hmm... what is justified content?' well you can click on
Deci, ori de câte ori aveți o întrebare și doriți să spuneți "hmm ... ce este conținutul justificat?" bine puteți să faceți clic pe
it and it will actually give you examples you can play around with it and learn about the specific property.
acesta și de fapt vă va oferi exemple pe care le puteți juca cu el și aflați despre proprietatea specifică.
Just like with the HTML tags although there are way more properties you don't need to know all of them
La fel ca și în cazul etichetelor HTML, deși există mai multe proprietăți, nu trebuie să le cunoașteți pe toate
and memorize them because that's not realistic.
și memorați-le pentru că nu este realist.
That's not the best use of your time.
Aceasta nu este cea mai bună utilizare a timpului tău.
We're going to focus on the ones that you'll encounter most often and any time you seen new ones pop
Ne vom concentra pe cele pe care le veți întâlni cel mai des și oricând veți vedea noi pop
up while you're working.
în timp ce lucrați.
You can always look them up and learn about them because they're very very simple to read into.
Puteți să-i căutați mereu și să învățați despre ele pentru că sunt foarte ușor de citit.
So let's try a few of these I'm gonna start off with our style.CSS over here and let's change a few
Asa ca sa incercam cateva dintre acestea sa inceapa cu stilul nostru.CSS aici si sa schimbam cateva
things.
lucruri.
We want to have our home be in the center.
Vrem ca casa noastră să fie în centru.
Let's start off with text-align
Să începem cu text-align
and if I type in center and I save, my text is now centered.
și dacă scriu în centru și salvez, textul meu este acum centrat.
OK.
O.K.
We also want to add a border to this image - 'border:'
De asemenea, dorim să adăugăm o graniță la această imagine - "frontieră:"
and this is a little bit unique.
iar acest lucru este un pic unic.
You can do something like this you can do five pixels [5px] which is the size of the border.
Puteți face așa ceva, puteți face cinci pixeli [5px], care este dimensiunea frontierei.
What style of border you want so you can do that.
Ce stil de frontieră doriți, astfel încât să puteți face acest lucru.
And then the color of the border - we'll do purple.
Și apoi culoarea graniței - vom face violet.
I save, refresh and we have a border.
Salvez, reîmprospătează și avem o graniță.
You can also do solid.
Puteți face, de asemenea, solid.
And if it's solid, it's a solid border.
Și dacă este solid, este o graniță solidă.
OK.
O.K.
And what else can we do.
Și ce altceva putem face.
It'll be nice to have an image, maybe an entire image for the website.
Va fi frumos să ai o imagine, poate o imagine întreagă pentru site.
So how do we do that.
Deci, cum facem asta?
Well the tag that we would want to apply to is probably body.
Ei bine, eticheta pe care am vrea să o aplicăm este, probabil, corp.
So if I go into body and you might notice something here as I'm creating these selectors I'm going from
Deci, dacă intru în corp și ați putea observa ceva aici, pe măsură ce creez selectorii de la care plec
top to bottom, body which is the parent of almost everything is at the top.
de sus în jos, corpul care este părintele a aproape totul este în partea de sus.
And as we get more and more specific we trickle down to smaller elements.
Și, pe măsură ce devenim din ce în ce mai specifici, traversăm elemente mai mici.
Again we'll get into that in a later video.
Din nou, vom intra în asta într-un videoclip mai târziu.
But just keep that in mind.
Dar ține minte asta.
OK so for body it'll be awesome to have a cool image on our website so we can do background and you can see
OK, pentru organism, va fi minunat să avem o imagine grozavă pe site-ul nostru, astfel încât să putem face fundal și puteți vedea
the Sublime Text actually autofills or has some suggestions for us and we can look through this and
textul Sublime de fapt se completează automat sau are niște sugestii pentru noi și putem examina acest lucru și
pick the one that we want but based on the name looks like we want a background image with 'background-image'
alegeți unul pe care dorim, dar pe baza numelui arata ca dorim o imagine de fundal cu "fundal-imagine"
we want to specify a URL.
dorim să specificăm o adresă URL.
In our case I actually have on my desktop saved a nice little picture and let's title it something simple
În cazul nostru, de fapt am pe desktop-ul meu salvat o imagine frumoasă și o să-i spunem ceva simplu
like 'backgroundimage'.
ca "backgroundimage".
And I got this from a website called ‘unsplash’ if you haven't checked it out.
Și am obținut acest lucru dintr-un site web numit "unsplash", dacă nu l-ați verificat.
They have a ton of high quality, free images they can use.
Au o multitudine de imagini de înaltă calitate, gratuite pe care le pot utiliza.
So again here we are referencing our -
Deci, din nou, aici ne referim -
Let's put this actually in here.
Să o punem aici.
So it's in our project folder.
Deci, este în dosarul nostru de proiect.
And then within our project folder we can say that it is 'backgroundimage.jpeg'.
Și apoi în dosarul nostru de proiect putem spune că este "backgroundimage.jpeg".
So I save this I refresh and look at that we have this image but you can see that is a big image and
Așa că salvez acest lucru Îmi reîmprospătesc și mă uit la faptul că avem această imagine, dar puteți vedea că este o imagine mare și
doesn't fit the screen.
nu se potrivește ecranului.
So how can we do that we can do 'background-size: cover;' so if we do that and refresh look at that we have
Deci, cum putem face asta, putem face "dimensiunea de fundal:acoperirea"; așa că dacă facem asta și reîmprospătăm, uităm la ceea ce avem
a beautiful background on our website.
un fundal frumos pe site-ul nostru.
OK.
O.K.
And let's say we want to remove these little dots next to our links.
Și să spunem că vrem să eliminăm aceste puncte mici lângă legăturile noastre.
We can do that by going into what we want to change our 'li' tag elements, so we'll go into 'style' and
Putem face acest lucru prin a intra în ceea ce vrem să schimbăm elementele de etichetă "li", așa că vom merge în "stil" și
we can put it in here and 'li' and we'll do something called 'list-style' and we'll go 'none' and refresh
putem pune aici și "li" și vom face ceva numit "list-style" și vom merge "fără" și vom reîmprospăta
and look at that those little pesky dots are gone.
și uită-te la faptul că acele mici plictisitoare au dispărut.
Whenever I select About I want the cursor to not be this I want to change the cursor to maybe have this
Ori de câte ori selectez Despre că vreau ca cursorul să nu fie asta Vreau să schimb cursorul pentru a avea posibil acest lucru
little hand gesture - I like to call them Mickey Mouse hands.
gest de mana mica - imi place sa le numesc Mickey Mouse maini.
OK.
O.K.
So we go into our 'h2' and we give you something called 'cursor' and let's say you don't really know what
Așa că intrăm în "h2" și vă oferim ceva numit "cursor" și să spunem că nu știți cu adevărat ce
properties 'cursor' has or you don't even know the property. Can go into CSS tricks.
proprietățile "cursor" are sau nu cunoașteți nici măcar proprietatea. Pot intra în trucuri CSS.
And again go to C look at cursor and you can kind of guess by the name what it does.
Și din nou du-te la C uita-te la cursor și puteți cumva ghiciți cu numele ceea ce face.
And it tells you all the information you need to know.
Și vă spune toate informațiile de care aveți nevoie să știți.
But you can see over here that they even have a demo of what you can do with cursors.
Dar puteți vedea aici că au chiar și o demonstrație a ceea ce puteți face cu cursorii.
So we want the pointer, so we can just put 'pointer' here save Let's go back to our website refresh and
Așa că vrem pointerul, așa că putem pune doar "pointer" aici salvați Să revenim la site-ul nostru de reîmprospătare și
look at that.
uită-te la asta.
We now have a pointer when we hover over About. OK.
Acum avem un pointer atunci când vom trece peste Despre. O.K.
And maybe the last change we want to do is that we want to make sure that our Home About and Login
Și poate ultima schimbare pe care vrem să o facem este că vrem să ne asigurăm că Acasă Despre și Conectare
are on one line.
sunt pe o linie.
This is a little awkward when they're stacked on top of each other and we can do that by selecting, let's
Acest lucru este un pic ciudat atunci când sunt stivuite unul peste celălalt și putem face acest lucru prin selectarea, haideți
look over here.
Uită-te aici.
We want to select our 'li' tags and we can use something called display and display has a few properties
Vrem să selectăm etichetele "li" și putem folosi ceva numit afișare, iar afișarea are câteva proprietăți
that you can use.
pe care le puteți folosi.
One is block and by default this is actually already a block but there is also something called inline
Unul este blocat și implicit acest lucru este deja un bloc, dar există și ceva numit inline
block.
bloc.
And if I saved this and refresh look at that we have everything inline now we want to change a few things here
Și dacă l-am salvat și am reîmprospătat uita-te la faptul că avem totul în linie, acum vrem să schimbăm câteva lucruri aici
we want to make sure that our colors are better than just purple and green and pink and what if we
vrem să ne asigurăm că culorile noastre sunt mai bune decât purpuriu și verde și roz și ce dacă noi
want some specific color and we have a certain design that we want for our website.
doriți o anumită culoare și avem un anumit design pe care îl dorim pentru site-ul nostru.
Well colors are very very interesting in CSS because there's a few ways that you can do them and I
Culorile bine sunt foarte interesante în CSS, pentru că există câteva modalități pe care le puteți face și eu
want to show you one of my favorite websites for picking colors.
vreau să vă arăt unul dintre site-urile mele preferate pentru alegerea culorilor.
What this website does it actually gives you the colors they can use, along with a nice addition of
Ceea ce face acest site de fapt, vă oferă culorile pe care le pot utiliza, împreună cu un plus frumos de
what will compliment that color.
ceea ce va compliment această culoare.
So you can play around with this and change a bunch of criteria and you can click over here and see what
Deci, puteți juca cu asta și schimbați o mulțime de criterii și puteți să faceți clic aici și să vedeți ce
color combinations work.
combinații de culori de lucru.
But let's say we wanted to use something like this.
Dar să zicem că vrem să folosim așa ceva.
And if you hover over and click, you'll see over here that I get a couple of numbers that we can use.
Și dacă treceți peste și faceți clic pe, veți vedea aici că obțin câteva numere pe care le putem folosi.
So the first one is a hex number so hex number has a hash and then the number associated with it.
Deci, primul este un număr hexadecimal, deci numărul hexazecimal are un hash și apoi numărul asociat cu acesta.
So I just copied it from the Web site.
Așa că am copiat-o de pe site-ul Web.
You see the numbers a little bit different.
Vedeți numerele diferite.
Essentially they can use anything from 0 to 9 and then all the way to F, so A to F and this represents
În esență, pot folosi orice de la 0 la 9 și apoi până la F, deci A la F și asta reprezintă
a specific color.
o anumită culoare.
So if I copy this and let's make our color uhm.. let's make it the color of our header, we go back to the CSS
Deci, dacă copiez acest lucru și să ne facem culoarea noastră uhm ... hai să o facem culoarea antetului nostru, ne întoarcem la CSS
and save this and refresh.
salvați și actualizați.
You'll see that our color changes OK.
Veți vedea că culoarea noastră se schimbă OK.
We also want the border again to complement the color.
De asemenea, dorim ca frontiera să completeze din nou culoarea.
Let's do this border color we also have something called RGB and RGB again you see over here that
Să facem această culoare de frontieră avem de asemenea ceva numit RGB și RGB din nou pe care îl vedeți aici
there is a hex color and an RGB color.
există o culoare hexagonală și o culoare RGB.
These are both the same color.
Acestea sunt ambele culori.
So you can pick whichever one you want in the case of an RGB color you can do something like this.
Deci, puteți alege oricare doriți, în cazul unei culori RGB, puteți face ceva de genul acesta.
Say we want for our border have RGB color of these values so that is the value of red, green, and
Spuneți că dorim ca granița noastră să aibă culoarea RGB a acestor valori, astfel încât să fie valoarea roșu, verde și
blue.
albastru.
So that's what RGB stands for and we just wrap it like so.
Deci, asta este ceea ce reprezintă RGB-ul și pur și simplu îl înfășurăm așa.
So now if I save this and refresh look at that I have a nice little outline just to show you of what exactly
Așa că acum dacă salvez acest lucru și reîmprospătesc privesc la asta, am o mică schiță, ca să-ți arăt exact ce anume
I mean by red, green, and blue.
Adică prin roșu, verde și albastru.
If I set all these to zero so that means that red is in full force and green and blue are non-existent.
Dacă le-am setat pe toate la zero, înseamnă că roșul este în plină forță, iar verde și albastru sunt inexistente.
If I save and refresh that is red if I change this to green then that's in green effect.
Dacă salvez și reîmprospătează că este roșu dacă schimb acest lucru în verde, atunci e în efect verde.
And you can imagine here that if I change the blue to 255 and everything else is zero this will be blue
Și vă puteți imagina aici că dacă schimbăm albastrul la 255 și orice altceva este zero, acesta va fi albastru
for you.
Pentru dumneavoastră.
So let's go back here to what we had before because I like the other colors way better.
Deci, să ne întoarcem aici la ceea ce am avut înainte, pentru că îmi plac mai bine celelalte culori.
So let's refresh. Perfect. Now
Deci, să ne reîmprospătăm. Perfect. Acum
RGB lets you do one other cool thing and that is called RGBA and that it's stands for Alpha.
RGB vă permite să faceți un alt lucru minunat și acest lucru se numește RGBA și că este vorba de Alpha.
You can actually set the opacity so with the fourth number you can actually do something between 0 and
De fapt, puteți seta opacitatea astfel încât cu al patrulea număr să puteți face ceva între 0 și
1 and 1 being well opaque and you can still see everything to zero where it's completely transparent.
1 și 1 fiind foarte opace și tot puteți vedea totul la zero unde este complet transparent.
So lets do 0.5 here and you can see that there is a bit of a fade now in our color. Perfect, so using a tool
Așadar, vă permite să faceți 0.5 aici și puteți vedea că în culoarea noastră există un pic de estompare. Perfect, deci folosind un instrument
like this you can really pick what colors you want your website to have and choose the one that complement
cum ar fi acest lucru, puteți alege cu adevărat ce culori doriți site-ul dvs. de a avea și alege unul care se completează
each other well.
reciproc bine.
I use this website a lot when creating new websites and thinking of color templates to use.
Folosesc acest site foarte mult atunci când creez site-uri noi și mă gândesc la șabloane de culoare pe care să le folosesc.
It's a really really good resource and you can use hex and RGB uh whichever way, whichever one you
Este o resursă cu adevărat bună și puteți folosi hex și RGB în orice fel, oricare dintre ele
want just it's good to have some consistency if you want to add some opacity.
doresc doar să fie bine să aveți o anumită consistență dacă doriți să adăugați o anumită opacitate.
So the alpha this last number then definitely use RGBA.
Deci alpha acest număr ultim folosesc cu siguranță RGBA.
OK so going back here our Web site is starting to look somewhat OK but in the next section I want to
OK, așa că mergem înapoi site-ul nostru Web începe să arate oarecum OK, dar în secțiunea următoare vreau să
talk a little bit about selectors and more things that we can do with them.
vorbim puțin despre selectori și despre mai multe lucruri pe care le putem face cu ei.
I'll see you in that one. Bye-Bye
Ne vedem în acel. Pa! Pa